---
title: 前端面试简历
tags:
  - 面试
categories:
  - 面试
description: 赵晨敏的面试个人简介
abbrlink: e4a32042
date: 2022-04-18 10:49:36
---

## 写在前面

这是一篇普通的前端开发求职介绍，首先介绍一下我自己。赵晨敏，男，1993 年生人。2016 年毕业于吕梁学院生命科学系。大三时产生了就业危机，于是自学了编程，完全自学没有参加过培训机构。目前在天津工作，年近 30，所以考虑回老家稳定生活，期间工作主要以 `vue及其生态系统`为主，熟练掌握 vue 的使用，并对 `webpack等项目工程搭建`有自己的理解。目前在职，并且正在物色合适的工作。**期望不仅是普通的业务开发，并且暂时不考虑外包。**性格较内敛，表达能力是我的弱项，面试时可能会含糊和结巴,并不完全代表能力不够。由衷地希望面试前可以酌情翻阅我的[技术博客](https://lost-dream.github.io/blog/)，绝不存在复制粘贴别人文章，每篇文章都出自我本人。希望可以补充您对我的能力有更形象的判断。接下来，如果是 HR，请继续下一段，如果是技术人员更侧重个人开发能力，请跳转到下一段。

## 写给 HR（技术面试官可跳过）

我个人目前天津在职，同事和睦，业务稳定，有意向离职也是因为个人发展原因。因为跨地区求职的原因，这里我只提几点:

+ 自我介绍中提到的，**<span style="color: red">暂时不考虑外包</span>，**这一点很重要
+ 个人对待遇没有高要求，入职五险一金的基本标准，加上合适的薪资之外，个人没有其他要求，当然公司有其他福利当然是更好的。
+ 如果面试通过，我这边需要至少半个月办理离职交接手续，并且要在收到 offer 后才会着手办理，希望理解。
+ 有九成以上的概率，您公司我没有了解过，甚至没有听说过。不要问我对贵公司了解多少，我只是来做技术服务，不是工商局调查。当然如果面试期间甚至有机会入职期间对贵公司印象颇佳，我也不介意对亲戚朋友大力宣传。
+ 最后一点，也是最重要的一点。我个人有较严重的代码洁癖，不能接受过于差劲的编码风格和代码逻辑。**我希望自己可以入职是真正做一款产品的研发，而不是在给别人擦满屁股的屎。如果贵公司的代码充满了陷阱并且无法接受重构或部分重构，那么请原谅我即使入职，也可能会离开。**

## 写给技术面试官

尊敬的面试官好，很高兴能跟您探讨技术上的问题。在这里我就省略了再次自我介绍，着重说一下我的技术详情。工作以来前后用过 `jquery`、`requireJs`、到后来`vue`全家桶，加上一些`webpack`，到现在的`vite`、`rollup`。前端变天的速度过快，每种工具在当时的优势以及之后淘汰的

我个人之所以选择回去找工作，除了考虑结婚定居，最重要的是厌倦了内卷的工作环境。这次换工作我只希望找一个稳定的，工作量不那么饱和的工作。在此之前我想强调的是：**我的求职意向为开发工程师**，所以面试问题中不要问我诸如此类的问题：

+ 死记硬背可以应付面试，但是对开发基本没什么用处的计算机基础知识
  + 浏览器从输入地址到页面加载发生了什么
  + 什么是三次挥手、四次握手
  + ...
  + 除非您的日常开发中确实需要对这类知识有认知，否则我不会花时间去背这些概念，上一段说过了，不想卷。
+ 没什么意义的基础概念
  + js 有几种基本类型
  + 让一个盒子水平垂直居中的办法
  + ...
  + 我是一个 5 年开发经验的工程师，请不要用这种问题来浪费时间，除非你真的没有更有价值的问题要问。
+ 高概念，很难回答的问题
  + 描述如何优化前端项目
  + 前端架构选型和脚手架搭建
  + webpack 和 rollup && esbuild 的类似于区别
  + ...
  + 诸如此类的问题，虽然确实很值得探讨，但对于面试来说，未免过于复杂，三言两语实在难以解释清楚。而且我个人表达能力欠缺，有时候未必能表达的清楚。
+ 过时的概念和反人类的代码执行
  + 解释一下`eventloop`
  + 解释一下原型和原型链
  + 以下代码的运行结果是什么
  + ...
  + 我一直都认为解释不清楚什么是`eventloop`和`protoptype`是什么的未必真的不懂，只是表达不出来，但能回答的很顺畅的除了培训机构的老师就只有熟读面试指南的应聘者。但是如果我看到任何人写代码的结构能和`eventloop`的面试题一样，都会给他注释上一整行的“操”。也不要追问`原型`的细节，更不要提什么`class`就是`原型链的语法糖`，我只想说，有`class 语法`不用非要用`原型`去实现的人脑子都有病。总而言之一句话：**技术在不断的更新，作为开发我的任务就是在尽可能短的时间内编写出可维护性高的代码。**当然如果您想问我任何关于新语法的功能和使用场景，我会很愿意跟您探讨。

最后，我想说的是，我是一个有代码洁癖的前端开发，虽然没有在大厂进修过，但是也有幸参与了不少上线项目的开发和维护，对自己的能力也充满自信，希望能找到合适的职位，发挥自身所长，贡献自己的一份力。
