---
title: 管理团队代码
tags: [Eslint, Prettier]
date: 2018-10-16 16:07:51
categories: [Eslint]
description: 使用prettier + eslint + husky 管理团队代码
---
> prettier的中文意思是“漂亮的、机灵的”，也是一个流行的代码格式化工具的名称，它能够解析代码，使用你自己设定的规则来重新打印出格式规范的代码。
>
## 同样是代码解析工具，为什么有了eslint还需要prettier？

众所周知，eslint是一款代码检查工具，但它有不足的地方。虽然提供了大量的代码检查方案，但也只是停留在了代码检查的阶段而已。他会提出警告：你的代码不符合我制定的规范，但也仅此而已。但prettier不同。prettier的处理方案是：删除所有代码原始样式，并通过既定的规则，重新生成AST，然后生成新的代码。用这种方法确保所有输出的代码都符合一致的样式。先看一个简单的例子：

```js
// foo
foo()
```

但或许你喜欢注释里方法远一些呢？

```js
// foo

foo()
```

事实上，如果注释和方法之间插入的都是空白行，在eslint看来，这俩种方法是完全相同的，都不会产生错误。再来看另一个例子：

```js
$(foo).css().animate().addClass().click()
```

但如果你更喜欢这样的写法呢？

```js
$(foo).css()
      .animate()
      .addClass()
      .click()
```

很显然，俩种方法都有存在的可能性，但同样的，eslint还是会认为这样都是极好的，不会做任何处理。

这样的例子其实有很多。因此，eslint的局限性就凸显了出来，我们需要prettier来更加规范我们的代码。prettier的处理方式如上所述，删除你的所有代码样式，然后按照约束的规则，重新生成符合标准的代码。这样一来就保证了无论你的代码以什么样的格式输入，都能保证在prettier解析之后得到的代码是完全一样的。

## 为什么prettier比eslint更强大，我们我选择单独使用prettier？

prettier虽然有更强大的能力，但他只提供了非常少的规则。换句话说，我们使用prettier来生成代码，但生成代码的规则还是由eslint来提供的。

## 如何使用prettier？

### 首先安装prettier

```shell
npm i -D eslint-plugin-prettier eslint-config-prettier
```

### 然后编辑.eslintrc

```js
module.exports = {
  ...
  extends: [
    ...
    "plugin:prettier/recommended"
  ],
  plugins: [
    'vue',
    'prettier'
  ],
  rules: {
    ...
  }
}
```

rules里可以填写eslint的规则或者eslint-config-prettier的规则。

### 最后创建.prettierrc文件，写prettier自己的规则：

```json
{
"semi": false,
"singleQuote": true,
"printWidth": 80,
"tabWidth": 2,
"useTabs": false,
"trailingComma": "all",
"bracketSpacing": true,
"jsxBracketSameLine": false,
"arrowParens": "avoid"
// ...
}
```

具体的规则[看这里](https://prettier.io/docs/en/options.html)。

## husky 又是什么东西？

husky可以阻止git commit 和git push的操作。我们可以配合使用，只有prettier没有问题时才可以提交git操作。

```shell
npm i -D lint-staged husky
```

```json
// package.json
{
  ...
  "scripts": {
    ...
    "lint": "eslint --ext .js,.vue src",
    "format": "prettier --write \"src/**/*.js\" \"src/**/*.vue\"",
    "precommit": "lint-staged"
  },
  "lint-staged": {
    "src/**/*.{js,json,css,vue}": [
      "prettier --write",
      "eslint --fix",
      "git add"
    ]
  },
  "husky": {
    "hooks": {
      "pre-commit": "npm run lint",
      "pre-push": "npm test",
      "...": "..."
    }
  }
}
```

这里scripts里添加了三个命令，第一个检测src目录下的js文件和vue文件是否符合eslint标准，第二个按照prettier标准格式化src文件夹中的js文件和vue文件，第三条规定在git commit之前调起lint-staged。
lint-staged则规定了顺序执行三个命令，先按照prettier规则重写文件，再解决eslint警告，最后添加git文件。

husky则规定了在commit之前运行lint命令，不通过会报错，无法commit。同样的，push之前也可以做一些操作。更具体的细节[看这里](https://github.com/typicode/husky)。
